## Decimal
Учебнвц проект с реализацией библиотеки s21_decimal.h на языке программирования С. Эта библиотека должна добавляет возможность работы с типом «decimal», который отсутствует в стандарте языка. Цель проекта-изучить вопросы внутреннего представления различных типов данных и закрепить структурный подход.



### Полученные навыки:
- Углублённое изучения и примение архитектурного шаблона MvC
- Освоение работы с фреймворком QT (разработка бека змейки и графического фронта велась на нём)
- Углубление навыков работы с cmake и makefile
- Создание unit тестов через библиотеку gtest под С++
- Отслеживание ошибок памяти посредством сантизайреов и valgrind
- Изучение таких принципов программирования как RAII (фокус на RAII), KISS, SOLID (впрочем, последнее не было учтено в полностью).
- Написание технической документации и её создание через Doxygen

## Запуск проекта
Запуск осуществляется комбинацией makefile и cmake.  
Цели через основной Makefile (тот, что лежит заранее, а не тот, что генерируется cmake):  
make — сборка проекта  
make launch — запуск  
make test — запуск unit-тестов и открытие покрытия gcov  
make clang-check — проверка через clang format  
make dvi — перегенерация технической документации (она сгенерирована заранее)  
make open_html_doc — открытие документации в формате html  
make open_dvi_doc — открытие документации в формате dvi  
make valgrind_test — запуск тестов через утилиту valgrind  
make dist — упаковать проект в tar.gz фаил в той же директории

## Особенности игры Змейка
Управление:  
Стрелки — поворот змейки  
Пробел — ускорение змейки 
Q — выход  
A — старт игры (только при запуске)  
P — пауза  

Присутствует система уровней. Чем больше очков набирает игрок, тем быстрее начинает двигаться змейка. Рекорд сохраняется в текстовый фаил и загружается при запуске игры. Сделал элементы удобства для игрока (если игрок вводит два поворота змейки в короткий промежуток времени, они сохраняются в очередь, что повышает отзывчивость управления на низких уровнях).  
Код бэка в brick_game/  
Код фронта в gui/, консольный фронт реализован через ncurses, графический через QT.  
